% Факты о предпочтениях Мэри
любит(мэри, персики).
любит(мэри, кукуруза).
любит(мэри, яблоки).

% Факты о фруктах и их цветах
фрукт(персики).
фрукт(яблоки).
цвет(персики, желтый).
цвет(апельсины, оранжевый).
цвет(яблоки, красный).
цвет(яблоки, желтый).

% Правила о предпочтениях Бет
любит(бет, X) :- любит(мэри, X), фрукт(X), цвет(X, красный).
любит(бет, кукуруза) :- любит(мэри, кукуруза).

% Запросы
% Что любит Бет?
% ?- любит(бет, Что).

% Любит ли Мэри кукурузу?
% ?- любит(мэри, кукуруза).

% Какие фрукты известны?
% ?- фрукт(Фрукт).

% Какого цвета фрукты, которые любят Бет и Мэри?
% ?- любит(бет, Фрукт), цвет(Фрукт, Цвет).
% ?- любит(мэри, Фрукт), цвет(Фрукт, Цвет).
